---
title: 牧野遥斗への質問をまとめてみました。
date: 2025-02-05
images: [ ]
---

## 条件が厳しいor難しい課題が出た場合、どうやって解決していくか？

GoogleAIチームの15分のルールというものがあり、それに準拠した考えをしていきたいと考えています。
具体的には、まずは自分で解決をできるように色々調べていきます。
QiitaやZenn、本やStackOverflow、公式リファレンスなどを用いて自分で考えていきたいです。
ですが、やはりプログラミングをやっていると調べてもどうしても解決ができないことがあると思います。
そういう時は、15分を目処に周りの上司や同僚に質問を行なって話し合いを行っていきたいと思っています。

## 最近の経験やプログラミングに興味を持ったきっかけは？

プログラミングに出会ったきっかけは、私はマインクラフトだと思っています。
マインクラフトでMODと言われる、通常のゲームに対して有識者が新しい機能を追加するコンテンツがあるのですが、中学生の自分は、その様々な機能を追加していき、自分の思い描いた理想の世界を作れるということをしり感動をし、ぜひやってみたいと思いました。
しかし、プログラミング自体が初めてで、また、英語さえも読めなかった私は環境構築で躓き、最初は挫折をしてしまいました。
ですが、高校に入り、プログラミング体験ができる4日間のキャンプに参加し、Androidのプログラミングを行いました。そこで、ようやく環境構築もでき、最初やりたかったものとはかなり変わってしまいましたが、自分の思い描いた理想をパソコンを通して作り上げることができ感動をして、今もプログラミングを続けています。
今は、周りの様々な人を助けることができるアプリやサービスを作り上げていきたいと思っています。

## 普段コードを書くときに気を付けていることは？

最近プログラミングをする上で気をつけていることは、周りの人が書いているプログラムの考え方や、方針を汲み取って開発することだと思っています。
複数人で開発するのに、クラスの分け方、ディレクトリの分け方、変数の名前の付け方など、色々なところで違いが出てくると思います。
そこを自分一人の考えで自分が好きだからという理由だけで、推し進めてしまうと、周りの人との考えがぶつかってしまい、方針が定まらないコードを作成してしまうと思います。
ですので、しっかりと開発者がどのようにコードを書いていきたいのかを考え実装をしていきたいと思っています。

## 今後広げていきたい知識や能力の方向性は？

今後は、技術面で言えば、バックエンドの知識を、技術者で言えば、発信力を鍛えてきたいと思っています。
私は今までモバイルに関するプログラミングを行ってきました。Androidから始まり、iOS,Fltterなど様々なものに触れてきました、大学では、Webなどを開発してきました。大学などでチーム開発を行うたびに自分はバックのサーバーとの通信の仕方をあまり理解していないことに気づき、ぜひバックエンドの知識もつけ、より強いエンジニアになりたいと考えています。

発信力でいうと、QiitaやZennに技術記事を書いたり、何か作品を作ったら、どの部分に苦労したかなどのブログを書いていきたいと思っています。
技術記事に関しては、自分の学びをアウトプットする機会になり、また文字に書き起こすため自分自身も整理され本当に素晴らしいタイミングだと思っています。ですが、今年は何か学んだとしても、QiitaやZennに記事に書くことがめんどくさいと思ってしまい後回しにしてしまいました、ですので、しっかりと書いていき、技術としても周りの人に残しておけるそんなエンジニアになりたいと思っています。
